(鳥の鳴き声)
♬〜
(織田照仁)ご覧ください。
濃いローズピンクの大輪のバラ
マリアカラスが見頃でございます。
春先は シャクナゲとツツジ→
初夏には アジサイ
秋には コスモスとダリア。
当ホテルでは
一年の どの季節にお越しいただいても→
四季折々の花が
お客様をお迎えいたします。
(杉下右京)
ああ… ありがとうございます。
あまりに素晴らしいお庭なもので
つい解説をお願いしてしまいました。
いえ とんでもございません。
ᗒ(古川輝一郎)オイッチニ オイッチニ…。
あっ ちょっと失礼。
(古川)オイッチニ…。
おはようございます。
(理学療法士)
あっ おはようございます。
(古川)織田さん
ゆうべ ついに遭遇しちゃったよ。
えっ…？
遭遇とおっしゃいますと？
とぼけなさんな。
このホテルの名物だよ。
３階の廊下を歩いてたらさ…。
古川さん リハビリが先ですよ。
(古川)はいはい。
あとで ゆっくり教えてあげるよ。
お大事に。
(古川)オイッチニ オイッチニ…。
こちらで提供されている
リハビリプランですが→
かなり好評のようですねぇ。
はい。 自然に囲まれた当ホテルは→
心身の回復を目指す方々にとって
理想的な環境でございますから。
ところで 今の方がおっしゃっていた
｢名物｣についてなんですが…。
ᗕ支配人！
申し訳ありません。 ちょっと失礼を…。
｢名物｣ですか…。
♬〜
織田さん 大変です！
あっ 支配人！
織田さん 中にお願いします！
(従業員)宮原くん…！
(織田)とにかく 警察に連絡を。
(従業員)はい！
失礼。
(従業員)あっ お客様…！
ご心配なく。
警察の方だったんですか…。
調べが終わるまで 入らないように。
…はい。
♬〜
客室清掃係の宮原正志さんです。
(亀山 薫)清掃中に殺されたんですか？
いえ この部屋の担当ではなかったようですね。
ああ…。
ポケットの布が これ 飛び出てますね。
(益子桑栄)ああ… 犯人が探ったのかもな。
(益子)死斑の状態から見て
死後２〜３時間ってところだな。
この部屋で殺されたんですか？
いや 部屋の表に
血を拭き取った跡があった。
表で殺されて
部屋に運ばれた可能性が高いな。
この部屋に泊まっていた方に連絡したところ
今から戻ってくるとのことです。
ああ…。
で 右京さんは どうして このホテルに？
たまには 静かな環境で
読書でも楽しもうと思いましてね。
はあ〜。
(伊丹憲一)
毎度毎度 事件を呼び込んでくれますね！
それにしても 不可解ですねぇ。
ええ 不思議っすね。
って 無視かよ！
そう！ ムシだよ。
はあ？
(芹沢慶二)なんか握ってる！
(出雲麗音)蝶ですかね？
羽がバラバラになった蝶です。
なんだって こんなもん…。
見たことのない蝶ですね。
アゲハチョウでもなさそうだし。
スマトラシジミだ。
あっ ここは 虫博士にお任せを。
その名のとおり
東南アジアのスマトラ島一帯にすんでる蝶で→
日本には生息していない。
標本は マニアの間で大人気。
(芹沢)標本を握った状態で殺された？
ちなみに スマトラシジミは夜行性で
メスのほうが体が大きい。
好物は ジャスミンの花と カンナビスの花…。
いつになったら帰らせてもらえるんです？
(男性)そうだよ そうだよ。
警察の方が個別にお話を伺うまで
今しばらく お部屋のほうでお待ちください。
ご迷惑をおかけしておりますことを
深く おわび申し上げます。
申し訳ございません。
ありがとうございます。
支配人 助かります。
ああ… いえ…。
お客様には
申し訳ない気持ちでいっぱいです。
安心して くつろげる場所を提供するべき
ホテルで→
こんなことが起きてしまい…。
ええ。
なるべく早く 事件を解決してください。
そのためでしたら
なんでもいたしますから。
わかりました。
あっ… 失礼。
少々 よろしいですか？
ゆうべ ３階の廊下で→
このホテルの名物を見たと
おっしゃっていましたが…。
(古川)うん。 ここ 出るって有名だろ？
やはり これのことでしたか。
詳しく お聞かせいただけますか？
変わった刑事さんだな。
まあ 僕が見たのは
お化けそのものじゃなくて→
人魂なんだけどね。
おや 人魂でしたか。
(理学療法士)あの方たちも見たそうですよ。
♬〜
ええっと…。
こっちの廊下に 防犯カメラは なしと。
♬〜
ん？ あれっ…？
あっ 上手だね。
ああ こんにちは。
ねえ この蝶々
もしかして スマトラシジミ？
(中井 雫)
おじさん スマトラシジミを知ってるの？
うん 知ってるの。
日本にはいない蝶だよね。
えっ なんで この蝶々を描いてるの？
聞き込みしようと思って。
あっ… 聞き込み？
３階の廊下… ですか。
うん。 ９時過ぎくらいだったかなあ。
せっせと自主トレしてたらさ…。
オイッチニ オイッチニ…。
ん？
一瞬のことだったんで
目の錯覚かとも思ったんだよ。
大変参考になりました。
♬〜
お二人は 営業後のティーラウンジで
目撃されたそうですね。
(女性)そうなんです。
１階のスパに行った帰り…。
(女性)気持ちよかった。
(女性)ねえ。
エステ付きのプランにして正解だったわね。
本当に そう。
ねっ。
ちょっと…。
うん？
♬〜
ひ… 人魂!?
(２人)いや〜っ！
嫌だ…！
窓の辺りを ゆらゆら〜って！
皆さん ラッキーでしたね。
このホテル 心霊写真が撮りたくて
わざわざ泊まるマニアもいるんですよ。
♬〜
失礼。
このカメラで何を撮影されるんですか？
(町山慎吾)不公平だ。
ほう… 不公平とおっしゃいますと？
地道に心霊スポット巡りしてる僕が
幽霊に出会えなくて→
たまたま泊まってた素人が
人魂に遭遇するなんて…。
(女性)別に
好きで遭遇したわけじゃありません！
ネットの噂によると→
このホテルにすんでる幽霊は
いい幽霊らしいですよ。
座敷わらしみたいなもんかい？
(女性)殺人が起きたんだから
悪霊に決まってるわよ！
(町山)でも
見れただけ いいじゃないですか。
お嬢さんをお捜しですか？
先ほど 警察の方と一緒にいるのを
見かけましたが…。
(中井真紀)えっ…！ なんで…？
(雫)この辺りを飛んでたの。
捕まえたかったんだけど 逃げられちゃったの。
生きたスマトラシジミが なんで日本に…。
(雫)迷い蝶だと思うわ。
えっ？
東南アジアの蝶が
季節風や台風にのって運ばれてくることは→
珍しい現象じゃないのよ。
ああ… 物知りだね。
パパからもらった昆虫図鑑に
書いてあったもの。
ああ…。
私ね 将来 昆虫学者になるつもりよ。
オンブバッタとショウリョウバッタだって
見分けられるんだから。
うわあ… それは すごいね。
おじさん
スマトラシジミを捕まえるのに協力して。
もし協力してくれたら
将来 私の助手にしてあげ…。
(せき込み)
えっ？
あれ？ どうしたの？
ちょっと… 大丈夫？
うん？ ああ…。
ᗕ(真紀)雫！
ああ あの…。
せーの…。
(吸う音)
いつも持ち歩きなさいって 言ったでしょ！
それに 何 フラフラしてるのよ。
ああ すみません。
あの… 俺の責任なんですよ。
警察です。
この子に ちょっと 話 聞いてまして…。
部屋に戻りましょう。 行くよ。
パパ！
(中井和彦)どうして 部屋にいないんだ。
まだ 殺人犯が
うろついてるかもしれないんだぞ！
こんな時だけ心配してみせないでよ。
ちょっと待ってなさい。
すぐに戻るから。
♬〜
(伊丹)このホテルに泊まっていたのは→
病気療養中の娘さんに
会うためだったそうですね。
(中井)半年前 呼吸器疾患を発症しましてね。
ここ リハビリセンターと提携した
宿泊プランをやってるんですよ。
それに オンラインで
フリースクールの授業も受けられる。
(麗音)毎週末 こちらに
１泊か２泊かして帰るのが習慣だと→
奥様から伺いました。
お部屋は いつも別々だそうですね。
(中井)元々 別居生活だったのでね。
事件が起きたのは 私が 部屋を
チェックアウトしたあとのことですよね？
何も知りませんよ。
それより とっとと犯人を捕まえてください。
娘に何かあったらと思うと 心配で…。
あの…
この蝶なんですが 見覚えありませんか？
宮原さんのご遺体が握っていました。
気味の悪い…。
君が出会った少女の言葉が事実だとすれば→
遺体が握っていた蝶は
標本ではなかったのかもしれませんねぇ。
ええ。 まあ 蝶を握っていた理由は
相変わらず 謎なんですけどね。
えー… で あの…
さっきから 何してるんですか？
このティーラウンジで
人魂を目撃したという→
証言があるものですからね。
人魂？
あっ… 言っていませんでしたね。
このホテルには 昔から
幽霊が出るという噂があるんですよ。
(堀 龍之介)あの…。
ああ びっくりした…！
(堀)すみません 驚かせちゃって。
その… 何か お手伝いできないかと思って…。
えっ？
ああ 僕 このホテルの常連の者です。
織田さんとは 以前から顔なじみで。
織田さんというのは 支配人ですね。
事件のせいで 心労を重ねちゃうんじゃないか
って心配してるんです。
それでなくても
最近 悩んでる感じだったから。
悩んでますか？
ホテルの中で 何か気になることでも
あるんじゃないですかね。
僕も ちょっと 探ってみようかな。
(ドアの開く音)
(織田)あっ お待たせいたしました。
館内の見取り図でございます。
助かります。
他にも 協力できることがあれば
なんなりと おっしゃってください。
ああ… じゃあ 亡くなった宮原さんについて
ちょっと教えてもらえますかね？
ここで働き始めたのは…？
先月からです。
それ以前は いろいろ苦労していたようです。
ギグワーク？ 何？ それ。
(宮原正志)アプリを使って
その都度 単発の仕事を請け負う働き方です。
今回 やっと正社員になれて
ホッとしてます。
ご家族も安心なさってるだろうね。
いや 僕 養護施設で育って
親とかいなくて…。
困ったことがあったら
なんでも言ってちょうだいよ。
ありがとうございます！
スタッフがお互いを支え合ってこそ
お客様に心地よい空間を提供できる。
大切なのは 仲間同士の信頼関係。
何かあったら いつでも相談しなさい。
はい！
一生懸命 やってくれていました。
言われたことを忠実に とても素直に…。
悩んでる感じって言われても
いまいち わかんなかったですよね。
で 館内見取り図で 何をするつもりですか？
歩行訓練中の男性が人魂を目撃したのが
ゆうべ 21時過ぎ。
場所は ３階の廊下。
２人連れの女性客による目撃は 21時半頃。
場所は このティーラウンジ。
あの…
俺たち 殺しについて調べてるんですよね？
その殺しが起きたのが
人魂が出現した まさに翌朝。
場所は 同じホテルの同じフロア。
なんらかの繋がりがあるのではないかと…。
ああ…。
人魂の２つの目撃地点には
ある共通点があるんですよ。
共通点？
おおっと…。
これです。
花ですか？
ええ。 最初の目撃地点 ３階の廊下にも→
フラワーアレンジメントが飾られていました。
さらに いずれの飾り花にも これ…
ジャスミンが使われているんですよ。
ジャスミン… あっ もしかして…。
君 こう言っていましたね。
ちなみに スマトラシジミは夜行性で
メスのほうが体が大きい。
好物は ジャスミンの花と カンナビスの花…。
つまり 人魂の正体は…。
スマトラシジミだったっていうんですか!?
夜行性ということを考えても
つじつまが合います。
夜 人けのないフロアを
ジャスミンの花から花へと移動していた…。
周辺は薄暗く 蝶が光っていたとすれば→
遠目には 人魂に見えたとしても
なんの不思議もありません。
えっ ちょちょ… 待ってくださいよ。
ホタルじゃあるまいし 蝶が光るって…。
それが 君 光る場合があるんですよ。
３カ月ほど前でしたか
ある研究に関する記事を 新聞で読みました。
研究…？
(花岡久行)いやあ 夜 来てくれりゃ
飼育室 案内したんだけどさ。
(花岡)この時間は もう みんな仲良く夢の中。
起こすと 機嫌悪くなっちまうからさ。
スマトラシジミは
主に 夜間活動するそうですねぇ。
熱帯には 夜行性の昆虫が多いのよ。
あっ 夜咲く花が多いですからね。
おっ わかってるねえ。
(亀山･花岡の笑い声)
(キーボードを打つ音)
あっ 本当に光ってる。
この蛍光スマトラシジミは
ホタルの遺伝子を導入した蝶だそうですね。
ええ。 特定のたんぱく質を
光でマーキングしてやりゃ→
細胞の働きがリアルタイムで観察できる。
医学の分野に応用できるっていう寸法よ。
ᗕ(ぶつかる音)
ᗕ(清掃員)あっ すいません。
(清掃員)おい 気をつけて やってくれよ。
すみません。
あっ あの 教授
ひとつ質問なんですけども→
このスマトラシジミが
研究室の外に逃げ出しちゃった→
なんて可能性は あったりしますかね？
まさか。 ちゃんと管理してるよ。
ああ…。
仮に 流出などが起きてしまえば
遺伝子組み換え生物の規制に関する国際法→
すなわち カルタへナ議定書に
抵触してしまいますからねぇ。
そのとおり。
いや 仮にね 生態系に漏らしたりしたら→
蝶々と一緒に 俺の首まで飛んじまう。
怖い 怖い…。
ない ない！
はい。 はい。
殺された男と
どういう関係だったんだ？
｢どういう関係｣って…
何 言ってるのよ。 話したこともないわよ。
本当か!?
俺に 何か隠しているんじゃないのか？
やめてよ。 なんで そう思うのよ。
パパ 来週も来るよね？
ああ もちろんだ。
♬〜
(小出茉梨)海外には
幽霊が売りのホテルって 結構ありますよね。
ええ。 僕も ロンドンにいた頃→
ナポレオン三世の幽霊が出るという噂の
ホテルに泊まってみたのですが→
残念ながら お目にかかれませんでした。
本当は 今回も
幽霊見たさに泊まってたんでしょ？
フフフフ…。
(亀山美和子)へえ〜…→
ホテル秋川に出る幽霊は
昭和の文化人たちなんだって。
えっ？
ホテルを気に入ってた画家や小説家がね→
亡くなってからも
定宿にしてるって話ですよ。
あら… でも なんか 納得できちゃうかも。
あのホテルって
アットホームな雰囲気があって素敵ですよね。
ああ… ねえ。
ふーん…。
宿泊レポート書いてる人も結構いますね。
うん？
おお… この人なんて
長期滞在してるっぽいよ。
あっ これ
雫ちゃんのお母さんのブログですよ。
えっ？
｢母と娘の二人三脚ダイアリー｣｡ これ。
ああ そのようですねぇ。
ええ。
ああ… 呼吸器疾患の子を持つ親同士
情報交換とかしてるみたいですね。
亀山くん… これ なんでしょう？
えっ どれですか？
(美和子)えっ？
これ。
ポリ袋？
中に 何か入ってますね。
ティッシュのように見えますが…。
あっ…！
ちょっと 確認したいことがありましてね。
長期滞在のお客様がですね
気になる場面を見たというんですよ。
あなたが 殺された宮原さんと
物陰で コソコソ 話をしていたって。
それが
一度や二度じゃなかったそうなんです。
何度か
仕事上の相談にのっていましたから…。
本当ですか？
あなたが 宮原さんから何か受け取るところも
見たそうですよ。
一体 何を受け取ってたんです？
さあ… 記憶にありませんが…。
あっ…。
(ノック)
あっ こんにちは。 入ってもいいかな？
(雫)どうぞ。
お邪魔します。
あれ？ お母さんは？
(雫)お仕事で出かけてる。
私は 10時からオンライン授業。
ああ…。
昆虫学者を目指しているそうですねぇ。
そうよ。 絶対なれると思うわ。
うん。
こちらのお庭は 自然が豊富ですから→
昆虫の観察には もってこいですね。
そうよ。 私 珍しい虫を見つけるのが得意なの。
おお…！
この前なんか 褐色型のハラビロカマキリを
発見したんだから。
おお〜！ そりゃ すごいね。
ねえ 雫ちゃんさ…。
ここで 蝶の飼育もしてたよね？
♬〜
これね 俺も昔ね→
こうやって 丸めたティッシュに
砂糖水 含ませて 蝶に飲ませてた。 うん。
雫ちゃんが 昨日 捜してたのは→
偶然 見つけた スマトラシジミじゃなくて→
自分が逃がしちゃった蝶だったんじゃ
ないのかな？
♬〜
おや… そんな所に。
ママに内緒で飼ってたの。
ママ 虫 あんまり好きじゃないから。
そうですか。
では 蝶を逃がしてしまった時のことを
話してくれますか？
廊下に ジャスミンの花が飾ってあったから→
蜜を飲ませてあげようと思って…。
♬〜
あっ…。
(せき込み)
大丈夫 落ち着いて。
治るから。
(せき込み)
♬〜
それで 見失っちゃったんだ。
ところで 雫ちゃんは どうやって
スマトラシジミを捕まえたのですか？
お庭で捕まえたの。
ほう… お庭で。
では この虫籠は どうしたのですか？
ああ…
もし 家から持ってきたのだとしたら→
雫ちゃんは 最初から このホテルで
虫を飼育するつもりだったことになります。
しかし 虫嫌いのお母様が一緒ですからねぇ
それは考えづらい。
もうひとつ いいですか？
雫ちゃんが逃がしてしまった蝶は→
光を発するスマトラシジミだった可能性が
あるんですよ。
つまり 自然界に存在する
迷い蝶などではなく…。
ああ… 右京さん ちょっ ちょっ…。
ん？
あっ 大丈夫 大丈夫。
うん もうわかったから。 ねっ。 大丈夫。
♬〜
うーん…。
(角田六郎)
暇か？ 暇だよなあ。 うらやましいねえ。
えっ… なんか お疲れみたいですね。
ああ。 野菜市場が
なかなか見つからなくてな。
はあ？ 野菜市場？
最近のネットじゃ 大麻のことを
ブロッコリーだのピーマンだのって呼ぶのよ。
売人を何人か しょっ引いたんだが
上まで たどり着けなくてな。
だから ｢市場｣ですか…。
うん。
やはり プレゼントでしょうかねぇ。
ん？
えっ？
誰かが 雫ちゃんに→
虫籠に入った 蛍光スマトラシジミを
プレゼントした。
彼女は そのプレゼントを
とても気に入っていたからこそ→
誤って 蝶を逃がしてしまったあとも
懸命に捜し続けていた。
昆虫のプレゼントねえ…。
ハハッ… 昔を思い出すね。
はい？
いや… 捜査で
何日も家を空けたあとなんかにさ→
デパートに寄って
息子に カブトムシ 買って帰ったもんよ。
いいお父さんだったんですね。
いや 一種の罪滅ぼしだよ。
罪滅ぼし… ですか。
ええ。 私が雫に あの蝶を贈りました。
たまにしか会えない
罪滅ぼしのつもりでね。
どうぞ。
あっ…。
やはり プレゼントの贈り主は
あなたでしたか。
いや だけど どうやって
あの光るスマトラシジミ 入手したんですか？
殺された人に譲られたんですよ。
えっ… 宮原さんに？
先週 ホテルを訪れた時…。
(宮原)お嬢さん 一人で過ごしてる時
よく 庭で虫を観察しています。
この蝶がいれば
寂しさが紛れるんじゃないかって思って…。
あなたからのプレゼントだと言って
渡してあげてください！
暗い所で光る蝶か…。
そういう種類もいるんだな。
うわあ…。
すごい！ 光ってる！
パパが魔法をかけたんだ。
もう一回 見ていい？
いいよ。
あの蝶が
遺体の手の中から見つかったと聞いて→
本当に驚きました。
宮原さんから譲られ
雫ちゃんの手に渡った蝶が→
再び 宮原さんの手に戻ったことに
なりますからねぇ。
妻が 何か関わっているのではと…
それが怖かった。
そもそも 彼が 雫のために蝶をくれたのも→
妻と何かあるからじゃないか
って思えてきて…。
雫ちゃんは なぜ→
あの蝶を 庭で捕まえたなどと
嘘をついたのでしょう？
きっと 母親の機嫌を損ねるのを
恐れたんですよ。
でも 宮原さんは→
どうやって スマトラシジミ
手に入れたんですかね？
ひとつ 考えられるとすれば…。
少し気になっていたのですよ。
こちらで仕事をしてらっしゃる
清掃員の方々は→
お掃除の仕方が
少々 ぎこちないように思われましてね。
業者と契約を結ばずに→
インターネットでバイトを募集して
掃除に来てもらってるみたいですね。
(花岡)日本の研究力が落ちるのも
わかるだろ？
どこもかしこも 予算削減。
節約 節約よ。
殺害された宮原さんが 過去に何度か→
こちらの大学で
清掃の仕事をしていたことが わかりました。
彼は 先月 ホテルに就職しましたが→
その後 一度だけ→
こちらの研究室を訪ねていますねぇ。
おんぼろ飼育室の機材が故障して→
急に 入れ替えをしなきゃならなくなって
人手が足らなかった。
で 急きょ
事務局が連絡してくれたらしい。
その日 宮原さんは→
研究用の蝶を１頭 こっそり持ち出した。
(花岡の声)誰かが 粗大ゴミの隣に
飼育ケースを置いちまったんだ。
あの男 それを
処分するもんだと勘違いしたらしい。
蝶の紛失に気づいた あなたは
すぐに宮原さんを疑った。
病気の女の子に あげてしまったんだと。
｢今すぐ 取り返せ｣って 怒鳴ってしまった。
♬〜
(解錠音)
(ドアの開く音)
(宮原)あの子
間違って 逃がしちゃったみたいで…。
(花岡)建物の中 捜せ。
(宮原)はい！
(花岡の声)研究用の蝶は 飛翔力が弱いから
まだ その辺にいるはずだ。
捕獲しなくていいから 握り潰せ！
先日 あなたは
蝶の流出などは なかったと→
我々に嘘をつきましたね。
いや それは…。
それは？ なんですか？
カルタヘナ法抵触の事実を隠したかった
あなたには→
宮原さんの口を封じる動機があります。
刑事さん やってない。
私は やってない！
城南大学の花岡教授によって作られた
蛍光スマトラシジミは→
宮原さんによって
研究所の外に持ち出され→
ホテル秋川の宿泊客
中井和彦さんの手に渡り→
娘の雫ちゃんにプレゼントされ→
その後 雫ちゃんが
誤って 逃がしてしまったため→
ホテル内の２カ所で
人魂として目撃された。
ひ… 人魂!?
(２人)いや〜っ！
そして 翌日…。
宮原さんが発見して
蝶を握り潰したのでしょうねぇ。
教授の指示どおり 見つけたその場で始末した
ってことでしょうね。
気になるのは その後の宮原さんの行動です。
握り潰した蝶を持ったまま
彼は 何をしようとしたのか…。
事の顚末を 中井さんに話そうとした。
ええ 僕も そんなところだろうと思います。
鑑識の調べでは 殺害現場は やはり→
あの部屋のドアの
すぐ出た所だったそうですよ。
犯人は 宮原さんを尾行してたんですかね。
どこから尾行したのでしょう？
それは… 蝶を始末した場所辺りから…。
その 始末した場所というのは？
えーっと…。
スマトラシジミがたどった経路の中で 唯一→
宮原さんが蝶を発見した場所だけが
まだ わかっていません。
ティーラウンジで 最後に目撃されたあと→
蝶は 一体 どこに
身を潜めていたのでしょう？
やっぱり
ジャスミンが飾られた場所ですかね。
あるいは 亀山くん…。
はい。
あの蝶の好物は
ジャスミンの他にもありましたね。
えっ？ ああ… はい
カンナビスの花ですけど。
事件当時 宿泊客の誰かが→
カンナビスの花を隠し持っていたとしたら
どうでしょう？
えっ？ いや なんで 隠し持つんですか？
カンナビスの花とは 中央アジア原産の
アサ属の植物全般のことです。
アサは 繊維の原料にもなりますが→
種類によっては…。
あっ…！
大麻草の花？
バッズと呼ばれていて 通常の乾燥大麻より
高値で取引されていると聞きました。
幻覚作用が強いからな。
摘発も増える一方だよ。
最近 どこかで バッズの取引があったって情報
なかったですか？
情報も何も… 言ったろ？
売人を しょっ引いたんだよ。
ええ。 その後の捜査が
いまいちパッとしないと→
おっしゃっていましたね。
ああ。
仲卸までは たどり着いたんだが
元売りとの取引場所が特定できなくてな。
手掛かりはあるんだが。
手掛かりといいますと？
その取引場所 ダークウェブ上で→
｢フォール｣っていう隠語で
呼ばれていたらしい。
フォールって… ｢落ちる｣って意味ですよね。
フォールには もうひとつ
葉が落ちる季節 ｢秋｣という意味があります。
秋… ああっ…！
ホテル秋川！
ホテル秋川って この間 殺人が起きた所か？
ええ ええ。
事件当時 あのホテルのどこかに→
カンナビス… すなわち
大麻草の花が存在していたとすれば…。
スマトラシジミは その花に引き寄せられた。
そして 蝶を追っていた宮原さんは…。
結果的に
バッズの取引の場所に近づくことになった。
つまり 犯人は 宿泊客の中に紛れていた！
亀山くん。
はい。
すでに 犯人の目星はついています。
えっ…!?
♬〜
町山慎吾さん。
幽霊の写真 撮れました？
本当は あなたは 心霊写真を撮るつもりなど
なかったのではありませんか？
カメラを持っていたのは
幽霊マニアを装うためだった。
はあ？
幽霊に会いたがってるってことにすりゃ→
ホテルの中で 不自然な動きをしても
警戒されずに済むもんな。
ハッ… 何 言ってんだか。
実は 少々 気になっていました。
たまたま泊まってた素人が
人魂に遭遇するなんて…。
(杉下の声)あなたのカメラは→
レンズに 傷や指紋の汚れが付いていました。
それで 思ったのですよ。
あのカメラは
幽霊マニアを装うための小道具にすぎない。
あなたは なんらかの理由で
ホテル滞在の目的を隠しているのだろうと。
お前 半グレ集団 スコルピオの幹部だよな。
あのホテルにいたのは
バッズを 仲卸に渡すためだった。
そして あなたは その取引を
宮原正志に嗅ぎつけられたと思い→
彼を殺害した。
今 鑑識が
お前が泊まってた部屋を調べてる。
もし 返り血を洗ったりしたのなら→
証拠が出てる頃だと思うぞ。
待て コラ！
離せ…！
ああっ…！
刑事が化けてると思ったんだよ！
♬〜
(町山の声)ブツの入ったバッグが
少し触られていた。
(町山の声)多分 証拠も握られた。
(ノック)
(宮原)すみません
あの 蝶のことで お話が…。
(ノック)
(宮原)すみません あの 蝶のことで…。
(刺す音)
(宮原)ううっ…。
♬〜
(町山の声)こいつの正体 知りたくて
ポケットを探ると…。
♬〜
オラァッ…。 茶色っぽい粉末？
やばそうな感じのね…。
あいつ 刑事じゃなくて
別のグループの売人だったのかもな。
その茶色い粉末は
今 どこにありますか？
とっくに捨てたよ。
(舌打ち)
(伊丹)連れていけ。
(捜査員)よし 行くぞ！
(伊丹のせき払い)
(伊丹)頂きますよ。
(麗音)すみません。
茶色の粉末か…。
気になりますねぇ。
捜一の皆さん！
ひとつ よろしいですか？
皆さんは
支配人の織田さんを疑っていましたよねぇ。
(芹沢)あの支配人
怪しい動きしてたみたいなんで。
被害者と コソコソ 話したり
なんか受け取ったり。
受け取ったり？
教えてんじゃねえよ！ チッ…。
行くぞ。
この事件 まだ なんかあるんですかね？
雫ちゃんを放っておけませんねぇ。
えっ？
行きましょう。
えっ？ あっ… はい！
事件は もう 解決したんですよね。
まだ 私たちに何か？
雫ちゃんについて
少々 お伝えしたいことがあります。
雫ちゃん 治療のための吸入器を→
持ち歩いてませんでしたよね。
いつも持ち歩きなさいって 言ったでしょ！
だけど それだけじゃなかったんです。
雫ちゃんは 飲むべき内服薬をも
拒み続けていました。
そんな 雫ちゃんの異常行動に
気づいた人物が 一人。
先ほど お話を聞いてきました。
母親が仕事で出かけている晩→
あの少女は いつも
部屋の窓を開け放していました。
冷たい空気は
呼吸器の病気には ご法度のはずですが…。
それで あなたは→
雫ちゃんが 病気から回復するのを
拒否していることに気づきました。
その確証を得るために→
宮原さんに頼んで
彼女の部屋のゴミを回収してたんですね。
お客様のプライベートを探るなど…
ホテルマン失格ですね。
ゴミの中から 度々
これが見つかったそうです。
呼吸器疾患の治療に使う漢方で
多くの場合 茶色い粉末状の薬です。
お二人に この事実を伝えなきゃと
思っていた矢先→
今回の事件が起きたそうですよ。
(中井)ちょっと待ってください。
薬を捨てるだなんて
雫は なんで そんな…。
こうは考えられませんか？
両親が別居をして 大好きな父親と
離ればなれになってしまったことは→
雫ちゃんにとって 大きな苦痛だった。
しかし 自分が呼吸器の病気を発症して
療養生活を送るようになると→
週末ごとに
父親が会いに来てくれるようになった。
まさか…。
ええ。
病気でいる限り 週末だけは 昔のように
家族が元どおりの姿に戻る。
しかし 回復すると それを失ってしまう。
雫ちゃんは
それを恐れていたんじゃありませんかねぇ。
雫…。
ホタルが体を光らせるのって
なんのためだか ご存じですか？
自分の存在をアピールするためなんですよ。
雫ちゃんの発する光に
気づいてあげてください。
♬〜
赤トンボの季節になりましたね。
(雫)あれはアキアカネ。
すごく長い旅をするトンボよ。
そうですか。
ᗕ(真紀)雫！
(雫)あっ パパ ママ！
雫…。
(雫)ママ…。
♬〜
宮原くんは 両親のいない若者でした。
家族というものへの思い入れが
きっと 人一倍 強かったのでしょう。
大学から 蝶を持ち出したのも→
父親を慕う 雫ちゃんの心に→
強く共感したが故の
行動だったのでしょうかねぇ。
うわあ…。 パパも見て。
ん？ ありがとう。
うわあ…！ こんなに光るんだ。
きれいだね。
でも その優しさのせいで命を落とすって
やるせないっすね。
ᗕ大丈夫ですよ。
人に優しくしてきた人は→
人生を終えたあと
優しい仲間たちに受け入れてもらえますから。
はあ…。 優しい仲間たちって？
秋が深くなったら
また 泊まりにいらっしゃるといいですよ。
この辺りは 紅葉も見事なんです。
ねっ。
はい。 皆様 そうおっしゃいます。
近々 モミジ狩りにでも来ましょうか。
ああ〜 いいっすね！
それじゃあ。
お気をつけて。
またのお越しをお待ちしております。
(風の音)
♬〜
右京さん 実は
ちょっと がっかりしてるんじゃありません？
はい？
残念でしたねえ。 人魂が本物じゃなくって。
幽霊には なかなか お目にかかれませんねぇ。
ハハハハ…。